Ela me disse que não vai mais falar com vocês, que só vai à sua casa para buscar a Mel e não irá para Goiás caso vocês a convidem, pois, segundo ela, vocês só dão atenção quando ela não está presente, e quando está, "ninguém liga para ela". Para mim, cada um tem sua maneira de demonstrar amor, e o problema é que, quando alguém não demonstra do jeito que ela espera, ao invés de tentar entender a pessoa, ela acaba guardando mágoa. Com o tempo, isso a faz se fechar e chorar, e, ao invés de resolver a situação, ela fica cada vez mais rancorosa, piorando tudo.

Ontem, sei que ela criou a expectativa de sair com vocês para comemorar seu aniversário. Ela me contou que, no dia, você estava na casa da sua mãe, e que ela entendeu que era necessário você estar lá. Por isso, quando o pai perguntou se ela queria sair para jantar com ele e a Edna Maria, ela recusou, porque queria que você estivesse junto. Então ela esperou. Ontem, quando o pai perguntou novamente se ela queria sair, ela ficou animada, se arrumou e foi para a casa de vocês. Mas, chegando lá, percebeu que ninguém estava arrumado. Em vez de ser compreensiva e entender que isso poderia ser fruto de um desencontro de informações — e não falta de amor — ela ficou frustrada e não conseguiu controlar seus sentimentos para contornar a situação.

Foi isso que entendi do que ela me explicou. Não sei se ela disse algo ruim para vocês. Para mim, ela contou que foi embora e não atendeu suas ligações depois. Naquele momento, ela também não estava atendendo as minhas ligações e disse que estava mal, que depois me contaria o que havia acontecido. Ela voltou para casa e ficou lá chorando, ressentida. Eu sabia que ela estava mal com alguma coisa e tentei falar com ela várias vezes, mas, em vez de querer desabafar e sair daquele momento ruim, parece que ela mergulha nos sentimentos negativos e acaba se prejudicando.

É claro que ela tem dificuldade para se sentir amada. Enquanto estava aqui comigo, várias vezes alguma coisa a chateava, e ela me dizia coisas horríveis que eu sabia não serem verdade. Dizia que nossa amizade só existia porque ela se esforçava para isso, que só éramos amigos porque ela relevava tudo o que eu fazia, e que, se ela agisse como eu, eu não a perdoaria. Falava que ela se importava muito comigo e que eu não tinha a menor consideração por ela, que se esforçava tanto e eu não fazia nada por ela.

Quero garantir à senhora, juro pelo meu nome, que nenhuma dessas coisas é verdade. Só eu sei todo o esforço que já fiz por ela, mas fico triste quando ela não reconhece isso e, pior, joga na minha cara o que fez por mim, tentando me fazer parecer insensível. Eu nunca fiz e nunca farei isso com ela. Tudo o que já fiz por ela, fiz de coração, e nunca usarei isso como chantagem emocional. Fico triste por ela agir dessa maneira, pois além de gerar sofrimento para quem gosta dela, acredito que ela mesma seja quem mais sofre. Além dos maus sentimentos gerados por esse comportamento, ela acaba afastando as pessoas que a amam.

Outro dia, ela me bloqueou em todas as redes sociais, e eu só consegui falar com ela porque ela esqueceu de bloquear meu número de telefone, e me atendeu por engano. Se não fosse isso, ela mesma disse que talvez nunca mais nos falássemos, o que considero uma atitude horrível. Mas, sabendo como ela é e se realmente a amamos, cabe a nós entendermos como ela age e encontrar formas de estar perto dela.

Quando consegui falar com ela naquele dia, conversamos sobre o que havia acontecido, e sempre tento deixar claro o quanto gosto dela, porque realmente parece que ela não entende isso. Em nenhum momento falei que ela estava errada, pois acredito que ela mesma sabe disso, e apontar seus erros não iria ajudar em nada. Então tento não levar essas coisas para o lado pessoal. Nem sempre é fácil, mas é a única maneira de conviver com ela. Converso, deixo que ela desabafe, e reforço o quanto gosto dela, pois acredito que a insegurança em sentir-se amada seja a origem desse comportamento destrutivo. Faço isso na esperança de que, algum dia, ela sinta mais segurança e estabilidade em relação aos que a cercam e deixe de agir dessa forma.

Não é fácil, mas não conheço outra maneira de lidar com a situação. Nós não somos perfeitos, erramos com ela, assim como ela erra conosco, e isso é normal. No entanto, ao invés de amplificar esses momentos, ela deveria tentar entender e relevar. Tenho certeza de que vocês a amam, e já disse isso a ela várias vezes. Mas quando algo não acontece como ela esperava, ela reage assim. De vez em quando, eu também me sinto assim. Detesto lidar com a quebra de expectativas, especialmente em relação a pessoas que amo. Nessas situações, sei que também ajo errado, mas, em vez de manter esse ciclo destrutivo, tento sair dele e admitir que errei o mais rápido possível.

Enfim, essa é a minha visão sobre o que está acontecendo. Como alguém de fora, fico muito triste por vê-la agindo dessa maneira e dizendo que não falará com os próprios pais por algo que vejo como um simples desencontro. Respeito totalmente a senhora e escrevo isso apenas para compartilhar meu ponto de vista. Como mãe dela, sei que você a conhece muito melhor do que eu, e deve ter passado por isso inúmeras vezes. Sei que a senhora também tem sentimentos e que está triste com a forma como alguém que ama tanto está se comportando.

Peço desculpas se estou sendo invasivo ou me intrometendo no que não é da minha conta, mas conheci vocês, conheço ela e gosto muito de todos, por isso fico triste com essa situação. Por isso, sugeri que aparecessem de surpresa. Sei que ela errou, e a maior punição para ela é saber que errou. Ela só vai admitir isso se perceber o quanto vocês a amam e o quanto é tolice agir dessa forma. Minha família também tem questões, já fiquei chateado com eles muitas vezes e já pensei em parar de falar com minha mãe, mas nunca consegui fazer isso por mais de algumas horas. Essa é uma situação inconcebível para mim.

Espero que vocês possam se entender o mais rápido possível, em vez de deixar essa ferida aberta. Novamente, peço desculpas se estou falando sobre algo que não me cabe, mas gosto muito de todos vocês e desejo o melhor para todos.
